我开启下录制啊
啊那我们继续今天的这个课程介绍嗯
今天的内容会是基于慕希GPU的呃
这个算力平台
进行一次完整的算子调优和测试验证的输出啊
那今天的这个分享的讲师是雨涵老师
他会给我们详细的介绍啊
在这一块儿的这个呃内容
还会有一些实操方面的那个讲解
好
那呃有请呃雨涵老师开始我们今天的分享
我们还是说呃有内容有问题也可以呃
随时在群里面和这个直播的这个平台去提
提交大家的问题
老师会统一的去解答好
那请雨涵开始我们今天的分享啊
好的好的
大家好
我是来自无锡的周雨涵同师
在木屑从事关于one take a相关的呃一些MEA知识
然后我们额本次课是接着上节课
接下来我们将在METAXC500上
就是建立一套可落地的一个算子调优方法
本次选取的差不多有三类算子
一个是GMM啊
Flash attention
还有page attention
decade呃
GEM这里的话是用来进行基础调参闭环
flash attention是用来覆盖attention的
一些额数值和mask啊
可能有的同学可能不了解这几个算子
不过我先说一下啊
先说一下没事
然后包括我们也从就是在拿到胜者指标上面
还有到实验结果
最后到工程方法啊
那现在我们就来我们的第一页吧
呃这是task6的
目标是把tell long mini算子调优测试验证啊
跑成一个可复现的闭环
如果有需要
我后期会在群里面给出我的一个啊
调优文档之类的
就是啊我们是不只是跑了一个benchmark
而且采用了M4TRSTRSM啊
Mc mc trast or tress
相当于是一个额对
就相当于是啊
如果你在NVIDIA上面调过一话
就相当于是NCU方面的
相当于这时的话
我们可以对就是掌握相当于从which Mark stressor
Retress
还有PPT markdown
还有以及其他的
哦本次覆盖的算子是包括三的一个事GEMM
但是我们最基础的dance computer
可以就是快速一个暴露呃
tell啊
THREEDS还有shared memory
还有register
register的一个影响
然后第二类是flash attention for d呃
它比就是GEMM是多了一个mask
还有online soft max呃
和两次记忆MM嗯
就是相当于额能进行验证
和tension的一个数值稳定性
第三类的话是page tension decade呃
他是涉及到一个配置配件
Kv catch
还有g q a head的一个分组
更加暴露
就是真实的配的kernel一个边界好边界问题
gm m只是一个调优方法的一个基础样本啊
如果有提前了解过的
包括像flash tension是attention类算子的呃
一个数据样本
Page attention
它是那个啊VR那个kv catch一个原理
然后如果有同学聊的话
可以去呃
自己感兴趣可以去研究一下
包括像啊page tension registry
就是kv cat的相关的知识啊
包括KK且是配gic tension
是当前项目里更有业务相关的一个自定义kernel
包括哦我们是值讲一个算是本身
而是不展开系统集成
就是啊为什么要调这些算子呢
我们从GEMM开始
它是最容易把就是硬件一个约束啊给跑出来的
就比如说SHADOMEMORY啊
是否超限好three three
还有一个就是three的变化是否有效啊
sweet还有pipeline是否有一个收敛性啊
那个flash attention的话
它相当于是把我们的问题从一个纯矩阵乘
然后扩展到了一个attention的soft max
soft max和一个mask pattention
是进一步啊引入一个分页访问啊
这是呃也算是操作系统里
借鉴了一下操作系统相关的知识吧
分页里面的问题
而这个问题相当于我们不只是哦
单纯看DC能发现的
而必须结合correct ness
就是三类算子
就是我们从从那个简单到一个复杂阶段
包括配件tension的
它重点就不是不是追求最高的啊
T flops
而现成一个配置的一个边界
边界是否正确
哦我们的环境环境上是一个MIUXC500
然后每张约64GB
然后PYTORCH的话是mix版本
tail long实际导入的是啊
在app上面tail on mamax
tail long版本啊
包括但是啊我在我的工作区里面
data下面有个ta mask
就是作为日常开发的这种
包括工具上的话
我们有呃MXSSMY就是可以查看啊
就是有那个显卡可以跑之类的
还有就是mc tracer可以用
就是当前我是没有找到一个独立的mc pro
这如果有后续有效可以补上
包括我们
所以我们本次就没有做呃
硬件硬件康counter完层面的完整PROFECT
就是啊包括tell杠实际import路径
我们是要一个讲清楚
就是B面额
大家如果有需要复现实验一个混响啊
包括在mc tracer是木希进行一个研发的工具
是已经能够提供不少的一个算法指标
然后包括呃没找到MCPROPROFILE
不是一算是就是在这不这个结论
句话是当前的工具条件
嗯包括一个C500
然后关键约束就是我们从就是啊Mac info ject
算子相关的一个硬件口径啊
就比如说C500
这里的wave from wave front size是64
它相当于就是额不是那个NVIDIA里面的那个呃
Rap32
每张卡有约呃104个AP workaround
差不多里面啊有那个work around group
work group最大是1024
group memory的话是一个64KB
包括尤其是像64KB的group memory
后面的GEM有一个关键失败配置
就是啊
因为实际浪起是需要一个嗯
98KB的一个shared memory
它是一个超过这个限制的
相当于AP
相当于就是类似于我们在NVIDIA里面说
习惯说的一个SM角色
但是也不能完全相同
然后像这里我们提到的64kb group memory
是后面我们调跳一个和硬约数
嗯就是说很多NCU的教程
然后教程重点会看rap style or accompanipy
还有就是memory throw of thropod
但再就是MATX这边就是口径
需要进行一个转换啊
我们的rap是对应到一个wave front啊
SM是对应到一个AP
然后open penning
主要是从哦那个mc tracer的那个MM
Trigger of pari
然后还有一个shared memory的ALBON的字段
看当前的呃
mistral是没有给出一个像NCEU那样细的
一个style
Still break but breakdown
所以说我们就是不能硬套
就是rap style一个教程
就是也不是说NCE的指标没用
就是哦我们不能按照一个名字进行
直接限定当前可落地的一个指标
还是要进行优先优先使用
当然如果后期能拿到啊
Count profile profiler
再建立memory catch style
然后就可以了
好我们本次的一个指标是分为一个三层
第一层的话是一个正确性
就是所有的候选kernel必须有一个哦
mix def还有一个失败原因嗯
第二层是一个性能
用talon profer的unit backend记录一个NY
包括我们计算gm m的啊
t flops号者是一个attention的呃
Approve a person mate t f o p s loops
这单词是一个TRAST解释
就是用我们的MCTRAST工具看嗯
Grade block
Register
Shadomemory
还有一些像那个呃run time over overhead
啊包括这里的话是